## Лабораторная работа 8. Использование git
15 примеров команд системы контроля версий Git, которые являются наиболее полезными и актуальными в повседневной работе.

1. git add
добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита.

2. git status
отображает все изменения и добавленные файлы.

3. git commit
используется для коммита изменений в файлах проекта. 

4. git remote add origin [ссылка на репозиторий]
связывает локальный и удаленный репозиторий.

5. git diff
используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. 

6. git reset
используется для сброса индекса и рабочего каталога до последнего состояния коммита.

7. git clone
используется для клонирования репозитория.

8. git log
используется для просмотра истории коммита.

9. git show
используется для просмотра информации о любом git объекте.

10. git branch
может быть использована для отображения, создания или удаления веток. 

11. git push
позволяет поместить изменения в главную ветку удаленного хранилища связанного с рабочим каталогом.

12. git rm
используется для удаления файлов из индекса и рабочей директории.

13. git clean
используется для удаления мусора из рабочей директории. git clean -n — удаление неотслеживаемых файлов в локальной рабочей директории. -n — флаг для пробного запуска, ничего не удаляется. -f — флаг для удаления файлов. -d — флаг для удаления неотслеживаемых директорий.

14. git stash
используется для временного сохранения всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершённую работу в новую ветку.

15. git tag
используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта.
